Muchas gracias, señor magistrado. Tenga
usted muy buenos días, señor fiscal.
Buenos días y todas las personas
presentes. Quien habla es el abogado
Ángel Daniel Ortiz Allosa, como ya lo ha
dicho usted, señor magistrado de Defensa
Técnica del acusado Espinoza
Espinoa con registro en el Colegio de
Abogados de Piura número 5059
con domicilio procesal en la casilla
judicial de la Corte Superior de Piura
número 2303 y casilla electrónica número
con correo electrónico
angeloralagón@gmail.com
y con número de celular 98656
122. Muchas gracias, señor magistrado.
El señor abogado Susaco,
se refiere a mí, señor magistrado.
Y con usted hablo, abogado.
Eh, no, no tengo a la mano un saco,
señor magistrado, estoy con un chaleco.
Sí, ya lo sé. Por eso le pregunto, ¿por
qué no está con su saco?
Señor magistrado, con todo respeto,
¿cuál es la base legal que usted está
utilizando para poder solicitarme a mí
que me encuentre en esta audiencia con
un saco? Va legal, señor, usted me va me
está requiriendo que le diga dónde está
la norma para que usted se ponga el saco
en una audiencia judicial.
Sí, señor magistrado.
No, no, señor, usted no me puede pedir
la norma. Usted debe saber como abogado,
como abogado
que en todo el una de las fuentes del
derecho de la costumbre y la costumbre
dice que a una audiencia judicial se
tiene que venir con saco y corbata.
Tengo que decirle eso, abogado.
Sí, señor magistrado. Está bien la
costumbre. Pero usted no puede imponer
la costumbre en las audiencias, señor
magistrado. No, no, no, no es que la
imponga, señor. Y no he terminado de
hablar, señor, y no es un debate con
usted. Sí.
Aprenda a respetar y aprenda a hablar
cuando le corresponda.
No le concedido la palabra y esta es una
audiencia judicial.
Si usted me pide dispensa porque no
tiene saco en este momento, se lo voy a
dar.
Pero creo que es una falta de respeto
decirle al juez en una audiencia
interrumpiendo lo que dice, que usted no
tiene por qué venir una a consar con la
audiencia.
Señor magistrado, ¿me permite hablar? Le
permito hablar y por favor si va a pedir
dispensas lo voy a aceptar.
Señor magistrado, eh si bien es cierto
usted es el director del debate, lo
sabemos todo, debemos dirigirnos a usted
con respeto, pero es sabido por todos
nosotros que ni el juez es más que el
abogado, ni el abogado es más que el
juez. Entonces, yo creo que aquí todos
merecemos respeto. Yo estoy hablando con
un tono de voz normal, sin estar
alterándome ni alzándole la voz a usted,
que se merece el respeto. Pero yo
también le solicito el respeto adecuado.
Señor magistrado, yo en este momento le
voy a pedir las disculpas del caso por
no tener el saco que usted requiere,
señor magistrado. No obstante, tampoco
puedo limitarme a no decir que no existe
una base legal que me exija a mí
presentarme con un saco, señor
magistrado, si bien es cierto está en la
costumbre, se viene desarrollando así,
perfecto, señor magistrado, pero eso no
significa que yo me encuentre obligado,
más aún cuando la Constitución Política
del Perú dice que nadie está obligado a
hacer lo que la ley no manda, ni
prohibido de hacer lo que la ley no
impide. En ese sentido, señor
magistrado, pues le extiendo mis
dispensas.
Bueno, eh voy a dar por superado este
incidente. Sí.
Y está exhortado, abogado, que se
presenten las sucesivas audiencias con
su saco y su corbata, porque así todo
abogado se presenta a una audiencia. Si
no, yo también vendría en camisa. Pues
abogado.
Sí, señor magistrado. Muchas gracias. M.